Отмена может потребоваться, если вы сделали коммит слишком рано, например, забыв добавить какие-то файлы или комментарий к коммиту. Если вы хотите переделать коммит?—?внесите необходимые изменения, добавьте их в индекс и сделайте коммит ещё раз, указав параметр --amend:

$ git commit --amend

Эта команда использует область подготовки (индекс) для внесения правок в коммит. Если вы ничего не меняли с момента последнего коммита (например, команда запущена сразу после предыдущего коммита), то снимок состояния останется в точности таким же, а всё что вы сможете изменить?—?это ваше сообщение к коммиту.


............
после использования этой команды --amend, должен удалиться commit "delete commit"